# Itemsimulator

질문과 답변

**암호화 방식**

    - 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?

    answer : Hash는 암호화만 만드는 단방향 암호화입니다.

    - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?

    answer : 해킹으로 인한 개인 정보 유출을 어느정도 막을 수 있습니다.

**인증 방식**

    - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?

    answer : 공격자가 노출된 토큰을 이용하여 얻을 수 있는 정보를 탈취하거나 권한을 악용할 수 있습니다.

    - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?

    answer : Access Token의 유효기간은 짧게하고 Refresh Token을 이용해 재발급하게 만들어 토큰이 유출되더라도 피해를 최소화할 수 있습니다.

**인증과 인가**

- 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.

answer : 인증은 서비스를 이용하려는 사용자가 인증된 신분을 가진이 맞는지 확인하는거고, 인가는 이미 인증된 사용자가 특정 리소스에 접근하거나 특정 작업을 수행할 수 있는 권한이 있는지 검증하는 작업을 말합니다.

- 위 API 구현 명세에서 인증을 필요로 하는 API와 그렇지 않은 API의 차이가 뭐라고 생각하시나요?

answer : 개인 정보 유무라고 생각합니다.

- 아이템 생성, 수정 API는 인증을 필요로 하지 않는다고 했지만 사실은 어느 API보다도 인증이 필요한 API입니다. 왜 그럴까요?

answer : 유저가 오버밸런스의 아이템을 생성해 게임을 망칠 수 있고 복제하는 등의 방법으로 게임 경제에 악영향을 줄 수 있기 때문입니다.

**Http Status Code**

- 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.

answer :
200 : 요청에 정상적으로 응답할때 사용
201 : 회원가입이나 캐릭터 생성 등 자원 생성할 때 사용
401 : 토큰이 만료되었거나, 조작되는 등 요청된 리소스에 대한 유효한 인증 자격이 없을 때 출력
404 : 서버가 요청받은 리소스가 존재하지 않을 경우 출력
409 : 이미 존재하는 아이템 코드나 아이디, 다른 사람 캐릭터를 삭제할때 등 서버의 현재 상태와 요청이 충돌할때 출력

**게임 경제**
현재는 간편한 구현을 위해 캐릭터 테이블에 money라는 게임 머니 컬럼만 추가하였습니다.

- 이렇게 되었을 때 어떠한 단점이 있을 수 있을까요?

answer : 유료 재화와 무료 재화를 구분하고 관리하는데 어려움을 가질 수 습니다.

- 이렇게 하지 않고 다르게 구현할 수 있는 방법은 어떤 것이 있을까요?

answer : 재화를 용도에 따라 구분하여 관리합니다

- 아이템 구입 시에 가격을 클라이언트에서 입력하게 하면 어떠한 문제점이 있을 수 있을까요?

answer : 클라이언트가 가격을 제어할 수 있는 빌미를 줄 수 있습니다.

어려웠던 점 :

강의가 예상외로 난이도가 있어 이해하는데 시간이 많이 소요되여 결과적으로 과제에 할애한 시간은 불과 3일도 채 되지 못했고 prisma 등 지금까지 사용해본적 없는 것을 짧은 시간에 이해하고 사용하려고 하는데 많은 어려움이 있었습니다.
